# 行動規範

## 導入

### 目的

本行動規範は、Markuplintにおいて、すべての参加者が互いに尊敬し合い、オープンかつ包摂的な環境を促進することを目的としています。私たちは、性別、性的指向、障害、人種、年齢、宗教などに関わらず、すべての人にとって安全で歓迎される場を提供することを約束します。

### 適用範囲

この行動規範は、プロジェクトに貢献する全ての人々、およびプロジェクトが関与するすべての公共の場（GitHubリポジトリ、公式のソーシャルメディアアカウント、イベントなど）に適用されます。

## 私たちが期待する行動

- **互いに敬意を払う**: コミュニケーションは常にプロフェッショナルかつ友好的であるべきです。
- **協力と友好性**: 協力的な環境を促進し、他の参加者を支援し、歓迎します。
- **多様性の尊重**: 多様性と包摂性を重んじ、すべての人が自分らしくいられるよう努めます。
- **他者の意見を尊重**: 異なる観点を受け入れ、建設的な批評を奨励します。

## 許容されない行動

- **ハラスメント**: 性的な言葉や画像、不適切なジョーク、嫌がらせ、脅迫、ストーキング、プライバシーの侵害など、他者を不快にするあらゆる形態のハラスメントは許容されません。
- **差別**: 性別、性的指向、障害、人種、宗教に基づく差別的な言動は禁止されています。Markuplintの開発において、開発者または利用者の個人的な属性に関係する言及はほとんどないはずです。機能要望などで、組織や開発体制、所属する文化がコンテキストになる可能性はありますが、それもほとんど必要ないはずです。よって、基本的にそのような言及や議論は歓迎しません。
- **攻撃的な行動**: 公然と他人を侮辱したり、個人や団体に対する攻撃は、コミュニティの価値に反します。

## 許容される歓迎される行為

私たちは、コミュニティ内での積極的な参加と多様性を奨励し、以下の行為を特に歓迎します。

- **多言語対応**: 開発者や利用者の多様性を認識し、コミュニケーションを英語のみに限定しません。ソースコードは一貫性のために英語で統一していますが、Issueやその他のコミュニケーションにおいては、どのような言語の使用も奨励します。言語間でのニュアンスが完全に伝わらない可能性があることを理解していますが、多言語コミュニケーションを支持することで参加の障壁を減らし、すべての人が参加しやすいコミュニティを目指しています。このアプローチは、主要言語に関わらず、私たちのコミュニティをよりアクセスしやすく、包摂的にすることを目的としています。
- **MITライセンスに基づくオープンな使用**: 当プロジェクトはMITライセンスの下でライセンスされており、私たちのソフトウェアの可能な限り広範な使用、改変、および配布を奨励します。このライセンスによって付与される自由を最大限に活用することを支持し、すべての人がオープンソースライセンスに準拠する形で当プロジェクトに貢献し、その恩恵を受けられるようにします。これにより、私たちのコミュニティが活気に満ち、革新的で、すべての人にとってアクセスしやすいものであり続けることを保証します。

## 違反時の対応策

違反が報告された場合、コミュニティの管理者は、事実確認と適切な対応を行うために迅速に行動します。これには、警告の発行、一時的または恒久的な参加禁止などが含まれます。

## 報告方法

違反を目撃したり、経験したりした場合は、**連絡先情報**に報告してください。すべての報告は機密扱いとし、迅速かつ公正に対応します。

## 連絡先情報

- [@YusukeHirao](https://github.com/YusukeHirao)
  - E-Mail: [&lt;hirao@d-zero.co.jp&gt;](mailto:hirao@d-zero.co.jp)
  - 𝕏: [@cloud10designs](https://x.com/cloud10designs)
  - Bluesky: [@u10.jp](https://bsky.app/profile/u10.jp)

## 改訂履歴

GitHubリポジトリの履歴を参照してください。
